# 什么是数据分析？

数据分析是指用适当的统计分析方法对收集来的大量数据进行分析，提取有用信息和形成结论而对数据加以详细研究和概括总结的过程。这一过程也是质量管理体系的支持过程。在实用中，数据分析可帮助人们作出判断，以便采取适当行动。


数据分析的数学基础在20世纪早期就已确立，但直到计算机的出现才使得实际操作成为可能，并使得数据分析得以推广。数据分析是数学与计算机科学相结合的产物。

# 数据分析的几个过程？
1. 描述性分析
2. 诊断性分析
3. 预测性分析
4. 指导性分析


事实上是从`后见`到`洞见`再到`远见`的过程

1. 数据获取
2. 数据清理
3. 数据转换
4. 数据探索
5. 统计分析与建模
6. 分析呈现

#  项目管理
## 什么是项目？
项目是组织进行的一个暂时性（temporary）的努力付出，在一段事先确认的时间内，运用事先决定的资源，以生产一个独特（unique）且可以事先定义的产品、服务或结果。
## 什么是项目管理？
项目管理是运用管理的知识、工具、和技术于项目活动上，来达成解决项目的问题或达成项目的需求。所谓管理包含领导、组织、用人、计划及控制等五项主要工作。


## 项目管理的4P
最近研究指出了项目管理的四个P，综合起来，这“4P”足以描述项目团队内存在的文化：

计划（Plan）：这是指所有涉及规划和预测的活动。在这个阶段，项目或项目的要素尚未实现；
过程（Processes）：项目管理知识体（PMBOK, Project Management Body of Knowledge）指南中记述，项目主要由一系列预定和结构良好的过程所组成；
人员（People）：人员是项目动态的重要组成部分，一些研究表明，人员是某些项目特有问题的核心。所谓“可怕的结合”，特别是指规划不善和不适当人员的构成；
权责（Power）最后，描述当局所有的权力与责任、决策者、组织图，执行政策和喜好。

# 沟通的技巧和原则

## 最外层：行为和后果
## 中间层：习惯和动机
## 最内层：本质和固有属性
